Техническое задание на проект: ToDoList на Spring Boot

1. Введение

Проект представляет собой систему управления задачами (ToDoList) с расширенными возможностями для ведения персональных и командных задач. Приложение должно поддерживать различные статусы задач, напоминания, а также многопользовательскую работу с правами доступа. Все данные должны храниться в базе данных, а для взаимодействия с клиентской частью используется RESTful API.

2. Цели и задачи проекта

Цель — разработка многофункционального приложения для управления задачами с фокусом на бизнес-процессах в команде, отслеживание статусов задач и поддержку различных ролей пользователей.

3. Функциональные требования

3.1 Регистрация и авторизация пользователей
•	Авторизация: Логин и пароль.
•	Права пользователей: Различные уровни доступа:
	Администратор: управление пользователями и назначение задач пользователям.
	Менеджер: создание и редактирование проектов и его задач.
	Пользователь: просмотр и выполнение задач.

3.2 Управление задачами
•	Создание задач: Возможность создания задач с заголовком, описанием, датой выполнения.
•	Статусы задач: Задачи могут иметь статусы "Не начато", "В процессе", "Завершено".
•	Категории задач: Возможность группировать задачи по проектам.
•	Назначение задач: Задачи могут быть назначены только одному пользователю.
•	Роли пользователей: Система должна поддерживать разные роли и права для каждого пользователя (менеджер, администратор, пользователь).
•	Комментарии: Пользователи могут оставлять комментарии.

3.5 Уведомления

•	Telegram-уведомления: Уведомления о назначении задач, изменении статуса и приближении дедлайна.

3.6 История задач

•	Лог изменений: Ведение истории изменений задач, включая статус, приоритет и комментарии.
•	Отчеты: Возможность генерации отчетов о выполненных задачах, выполненных за неделю, месяц и т.д.
3.7 Статистика и аналитика

•	Статистика по задачам: Данные по числу выполненных задач, проценту завершенности задач.

